---
date: 2025-07-27
type: note
tags: ["import", "telegram", "dutch-film"]
telegram_message_id: 40
---

Посмотрел свежий полицейский комедийный боевик [Bad Boa&apos;s](https://www.netflix.com/nl/title/81661402) (2025, Нидерланды, 95 минут). Отсылка к известной серии фильмов в названии не случайна - создатели решили сделать жанрово что-то похожее: два недотёпистых недокопа ([BOA](https://nl.wikipedia.org/wiki/Buitengewoon_opsporingsambtenaar) - Buitengewoon opsporingsambtenaar) сталкиваются с роттердамской наркомафией и с шутками-прибаутками её одолевают. Честно говоря, всё это довольно натужно, вторично, не шибко смешно, да и сценарий тоже не блещет особой логичностью. 

А вот для изучения языка вполне подойдёт - диалоги тут довольно простенькие, субтитры отличные, к тому же для Нетфликса это международный релиз, так что есть озвучка и субтитры почти на всех языках.
